# README

## Описание проекта

Этот проект предназначен для автоматической обработки данных по скважинам, включая анализ Excel-таблиц и разметку изображений кернов с использованием обученной нейросети. Данные, полученные в результате работы алгоритма, используются для обучения следующей модели, которая будет определять тип породы на изображениях.

## Как работает алгоритм

1. **Анализ геологических журналов**
   - Извлекаются данные из Excel-таблиц, содержащие информацию о глубине и типах пород.
   - Формируется структура данных с разметкой интервалов по глубине.

2. **Обработка фотографий керна**
   - Для каждой фотографии керна определяется соответствующий участок данных из геологического журнала.
   - Используется предварительно обученная модель для поиска областей керна на изображении.
   - Выделенные области разметки керна сопоставляются с извлеченной структурой данных о породах.

3. **Формирование обучающего датасета**
   - Полученные разметки используются для создания обучающего набора данных для следующей модели.
   - В дальнейшем этот набор данных поможет модели автоматически определять тип породы на изображении керна.

   

## Использование

### Запуск обработки журналов и фото

```sh
python main.py
```

Файлы Excel должны соответствовать формату `*_Log.xlsm`.

### Структура директорий

- `Core_Fotos_<Название_Скважины>/` - папка с фотографиями кернов.
- `results/` - обработанные данные с разметкой пород.
- `ore_markup/images/train` и `ore_markup/images/val` - размеченные изображения для обучения.
- `ore_markup/labels/train` и `ore_markup/labels/val` - аннотации YOLO для обучения модели.
